字幕
MingYSub
第十九话 小鸠同学和小佐内同学
上午
起来…
いくっ…
圣诞
快乐
圣诞节啊
クリスマスか
我是吃了小山羊的坏大灰狼
不要觉得幼稚
因为我最清楚这点
附言
夹心巧克力一天只能吃一颗哦
香草
海盐
焦糖
香草
橙子酱
焦糖
香草
橙子酱
焦糖
香草
橙子酱
加勒比产可可
黑加仑
薄脆片
洛克福奶酪
黄色
小车（轻型？）
车牌不明
和三年前有些不一样
黄色
小车（轻型?）
车牌不明
（和三年前有些不一样）
早上好
おはようございます
昨晚睡得好吗
ゆうべはよく眠れましたか
嗯
はい
原来受伤之后会这么困啊
怪我した時って　こんなに眠くなるものなんですね
是啊 那来量体温吧
ええ　じゃあ検温です
好可爱的毛绒玩具
かわいいぬいぐるみですね
好像是朋友趁我晚上睡着时放这儿的
夜の間に友達が置いていったようです
和朋友说上话了吗
お話はできましたか
我一直在睡觉
ずっと寝てたので
今天开始就要做康复训练了
今日からリハビリが始まります
要加油哦
頑張ってくださいね
这样啊 你的手机在事故中摔坏了啊
そうか　事故でスマホ壊れちゃったのか
是的 也没法跟来探病的人道谢
はい　見舞いのお礼も言えなくて
物理治疗师 马渊
香草
牛奶巧克力与马达加斯加
香草的绝妙融合，虽是简
单的一颗，却制作得一丝
不苟。
香草
ヴァニラ
一天只能吃一颗吗
一日ひと粒までか
关于日坂祥太郎同学…
我叫小佐内由纪 初三 4 班
私　小佐内ゆき　3 年 4 組
我叫小鸠常悟朗 初三 1 班
僕は小鳩常悟朗　3 年 1 組
你有什么事吗
それで　僕に何か用
我想要借那本书
用があるのは　その本
用来做什么
なんのために
因为差点撞到我的那辆车 留下了刹车痕
私をひきかけた車が　ブレーキ痕を残していったから
我想调查一下这件事
それについて調べるために
车祸这种事不能说没办法避免 但就是会发生
事故はね　仕方ないとは言わないけれど　起きてしまう
但那个司机明明和我对上视线了
でも　あの運転手は私と目が合ったのに
还是踩了油门
アクセルを踏んだの
我很害怕
私　怖かった
所以必须让他付出代价
だから　償ってもらわないと
我想找出撞了日坂同学的犯人
僕は　日坂くんをひいた犯人を突き止めたい
我觉得我大概能做到
多分　僕ならできると思う
我想试试看
それを試してみたいし
也想知道自己能做到什么地步
どこまでできるか知りたいんだ
如果我现在说 「你是为了虚荣和虚名吧」 你会怎么想
ここで私が　「それは虚栄と虚名のためね」って言ったらどう思う
我会觉得 你准确地理解了我的话
僕の話を正確に理解してくれたんだなって思う
我本来是打算一个人做的 但也感觉到了极限
私　1 人でやるつもりだったけど　限界も感じてた
小鸠同学你呢？
小鳩くんはどう？
我倒不觉得必须一个人做才有意义
1 人でやらなきゃ意味がない　とは思ってない
你是想着到最后抢在我前面是吧
最後に私を出し抜けばいいって思ってるのね
我们互相帮助吧
助け合おう
小鸠同学 你要帮我吗
小鳩くん　私を助けるの
我也会帮你吗
私　小鳩くんを助けるかな
那就说「共享情报」怎么样？
じゃあ　「情報を共有しよう」かな？
感觉应该再深入一点
もうちょっと踏み込む感じがする
像是能互相获得好处的那种
お互いにメリットを受け取り合うような
那样的话 互惠关系如何
それなら　互恵関係とか
用词真奇怪呢
変な語彙ね
那我再说一遍
じゃあ改めて言うね
你愿意和我建立互惠关系吗
私と互恵関係を結んでくれない
我愿意
喜んで
上午
早餐吃完了吗
朝食終わりましたか
我们是有计算营养的
栄養を計算してるので
水果还请少吃一点哦
果物は控えめにしてくださいね
不好意思
すみません
不要给右脚增加负担
右足に負担はかけないでね
稍微活动一下身体是没问题的
少し体を動かすくらいなら問題ないです
谢谢您
ありがとうございます
我能用轮椅吗
車椅子は使えますか
整形外科
宫室
现在还不行
まだだね
这是慰问品 很好吃的
我在查监控
小鸠同学 你要喝什么？
小鳩くん　何にする？
我…我看看…
え… えっと…
牛奶咖啡我非常推荐哦
ミルクコーヒーがとってもおすすめ
那就这个吧
じゃあそれで
这是事故现场的地图吧
事故現場の地図だね
犯人的车 从这里往伊奈波川上游方向逃走了
犯人の車は　ここから伊奈波川の上流方向に逃げていった
前面很快就是渡河大桥
すぐに渡河大橋があるけど
但堤坝路是桥下的下穿通道
堤防道路は橋の下をくぐるアンダーパスになってるから
所以车是没法过桥逃走的
橋を渡って逃げることはできないの
堤坝路上也没有能掉头的空间
堤防道路には U ターンできるスペースもないから
所以也没法原路返回
引き返すこともできない
当时日坂同学倒在现场 救护车和警车也都来了
現場に日坂くんが倒れてて　救急車とパトカーも来てる
如果犯人的车原路返回 不可能不被发现
犯人の車が引き返してきたなら　気づかないはずないね
那天河水上涨了 所以也没法从河滩上开车逃走
あの日は増水してて　河川敷を走って逃げることもできなかった
也就是说 犯人只能沿着这条路一直开下去
つまり　犯人はこの道をどこまでも走っていくしかなかった
概念上讲 可以看作是一条单行道呢
概念としては　一本道と見なせるね
然后 堤坝路在这里和另一条路垂直相交
で　堤防道路はここで別の道と直角に交わる
在那之前 车辆没有任何其他逃跑路线
それまでの間　車の逃げ道はどこにもなかった
说得真肯定啊
言いきるね
因为我差点被撞之后 实际走着确认过了
はねられそうになったあと　実際に歩いて確かめたから
抱歉
ごめん
我没想到你会在车祸发生后立刻走这么远的路
まさか事故の直後にこの距離を歩いてるとは思わなくて
该怎么说呢… 真厉害啊
なんていうか…　すごいね
然后呢 这个十字路口有一家便利店
それでね　この交差点にはコンビニがあるの
小佐内 你是认真的吗
小佐内　お前マジかよ
要是被发现了 我会被我爸骂的
バレたら私が親父に叱られるんだからな
我爸在收银台那边 别太大声说话
親父がレジに立ってるから　大きな声は出すなよ
这里只允许店员进来
店員以外は立ち入り禁止なんだ
所以你想要的数据是哪个
で　どれだよ　欲しいデータって
右边两个监控摄像头的数据
右側　2 つの防犯カメラのデータ
我要 7 号傍晚 5 点开始一个半小时的数据
7 日の夕方 5 時から 1 時間半分ちょうだい
不行
無理
数据是以 1 小时为单位保存的
データは 1 時間単位で保存されてる
那就 2 小时
じゃあ 2 時間
1 小时不就够了吗
1 時間でいいだろ
不 2 小时
ううん　2 時間
果然还是不太好吧
やっぱやばいよ
伊泽同学她…
イサワさんが…
你这人真卑鄙
本当ひきょうだな
还把男生也带来了 真是差劲透了
男子まで連れてきてさ　最悪だよ
谢谢你
ありがとう
麻生野同学
麻生野さん
很轻松就到手了呢
あっさり手に入ったね
我非常开心
私　とても嬉しかった
我让你不要说话
何も言わないでって言われて
结果你真的一句话都没说
本当に何も言わずにいられる人って
小鸠同学你可能是第一个
小鳩くんが初めてかもしれない
因为我明白你的目的
狙いがわかったからね
为了给麻生野同学施加压力 其实带谁去都行
麻生野さんにプレッシャーをかけるためなら　誰でもよかったんだ
你不满吗？
不満だった？
一点都没有
ちっとも
吃完了吗
食べ終わりましたか
嗯
はい
请全部喝完
全部飲んでくださいね
谢谢
ありがとうございます
没有拍到那辆车
有地方出了大问题
上午
不错
いいですね
能活动到这个程度的话 之后走路就没问题了
これだけ動けば　問題なく歩けるようになりますよ
您的手受伤了吗
手　怪我したんですか
啊 是的
ああ　まあね
被猫抓了
猫に引っかかれたんだ
该不会是两条腿的猫吧
もしかして　二本足の猫ですか
就是猫啦
猫だよ
上午
那个…
あの…
您今天吃这个了吗
今日　召し上がりましたか
保洁员
啊 没有 是昨天早上吃的
あ　いえ　昨日の朝です
非常抱歉
申し訳ありません
不 没事的
いえ　そんな
下午
有哪里痛吗
どこか痛いところはないですか
没有
大丈夫です
我给您围上罩巾
ケープ巻きますね
那我开始帮你洗了
それでは洗っていきます
那个 谢谢您
あの　ありがとうございます
不客气 请注意别着凉了
いえ　冷やさないようにしてくださいね
下午
没有拍到那辆车
有地方出了大问题
撞我的车消失了
和 3 年前一样…
我开始播放了
始めるね
七屋町便利店_监控录像
可以快进吧
飛ばしていいんじゃないかな
藤寺同学说 事故发生在 5 点 6 分
事故が起きたのは 5 時 6 分だって　藤寺くんは言ってた
我差点被撞之后看了眼表 是 5 点 8 分
私がひかれそうになったあと時計を見たら　5 時 8 分だった
既然不知道哪个时间是对的 还是别快进比较好
どっちが正しいのかわからないのなら　飛ばさないほうがいいと思う
差不多是下游发生事故的时间了
そろそろ下流で事故が起きてる時間だね
如果犯人为了不引人怀疑 而以正常速度行驶的话
犯人が怪しまれないように　普通のスピードで走ってたら
可能会比想象中花更多时间
思ってるより時間がかかるかも
不对劲
おかしい
再怎么说也不可能花 30 分钟
さすがに 30 分もかかるはずない
我昨晚一个人看过了
ゆうべ 1 人で見たの
另一个角度的录像也看了 全部看到了最后
別の角度の映像も　最後まで全部
哪里都没有拍到蓝色的面包车
どこにも青いワゴンは映ってなかった
这样啊
そうだったんだ
有地方出了大问题
何かがひどく間違ってる
本应拍到的东西却没有拍到的话…
映ってるはずのものが映ってなかったとなると…
面对这样的结果 我也会想
こんな結果を突きつけられたら　私だって思う
是不是我说堤坝路上没有逃跑路线这句话是错的
堤防道路に逃げ道はないって言った私が間違ってたんだって
我不觉得你说错了
間違いだなんて思ってないよ
那你怎么想的
じゃあ　どう思ってるの
我认为你的观察和录像结果 都是事实
小佐内さんの観察も　映像の結果も　事実だと思ってる
这很矛盾
矛盾してる
车子从单行道上消失了
一本道から車が消えた
这本身就是个密室
これは　密室そのものだ
出车祸那天 你是沿着河边走的还是街边走的
小佐内さんは事件の日　川側と街側　どっちを歩いたの
河边
川側
街边有没有连接到普通道路的路 看地图就知道了
街側に一般道へ繋がる道があるかどうかは　地図を見ればわかるから
那今天我走河边
じゃあ　今日は僕が川側を行くから
你沿着街边走 怎么样
小佐内さんは街側を歩くのはどうかな
如果有发现就互相联系
何か見つけたら連絡を取り合おう
嗯
うん
喂 有发现吗
もしもし　何かあった
什么都没有
何もない
如果犯人的车从这边的斜坡下去 草坪应该会受损
もし　犯人の車がこっちの斜面を下りたのなら　芝が剥がれたはず
完全没有那种痕迹
そういう跡は全然ない
我这边从斜坡下去也不太可能
こっち側も斜面を下りるのは無理だね
是吧
でしょ
我不是在怀疑你 但是不是该跟你说声对不起
疑ってたわけじゃないけど　疑ってごめんって言ったほうがいい
小佐内同学？
小佐内さん？
我本来想跟你说谢谢的
お礼を言おうと思って
呃…
え…
你没有认为我的观察是胡说八道
小鳩くんは　私の観察がでたらめだったと思わずに
而是认为我的观察是正确的 只是有看不见的暗道
観察は正しいけど　見えない抜け道があると考えてくれた
因为没有理由觉得你在胡说八道
でたらめだと思う理由がないからね
有理由的 因为我个子小
理由はある　私が小さいから
这有关系吗
それって関係ある
非常有关系
とっても　ある
外表看起来像小学生 有时候不管说什么都不会有人相信
見た目が小学生だと　何を言っても信じてもらえないことがあるの
啊 有个斜坡
あっ　スロープがある
那我过去找你
じゃあ　そっち行くね
禁止通行
「涨水时关闭 伊奈波川河川管理事务所」
「増水時閉鎖　伊奈波川河川管理事務所」
我看到的时候 也拉着链条
私が見た時も　鎖が張られてた
涨水的时候 管理事务所的人就会来上锁吧
増水すると　管理事務所の人が鍵をかけにくるんだね
要是能拿到那把钥匙 就能从这个斜坡下到河滩地
その鍵があれば　このスロープから河川敷に下りて
等风头过去再掉头
ほとぼりを冷まし
避开监控摄像头离开堤坝路 你是这么想的吗
U ターンして　あの防犯カメラに映らずに　堤防道路を出られると考えてるの
如果其他可能性都排除了 大概还剩这么一点点可能吧
他の可能性が全部消えたら　そんな可能性も薄く残ってるくらいかな
往河边逃是不可能的了
川側に逃げるのは無理だね
街边也不可能
街側も無理
那我们把通往便利店的这条路也调查完 就结束了
じゃあ　あとはコンビニまでこっちの道を検証すれば終わりだね
你去探望过日坂同学了吧
日坂くんのお見舞いに行ったんでしょう
把当时的情况详细告诉我
その時のこと詳しく教えて
详细是指 多详细？
詳しくって　どのくらい？
详细到能知道他在哪里换了口气
どこで息継ぎしたかわかるくらい
藤寺同学的事也一起说说
あと　藤寺くんのことも
呃 那么…
えっと　じゃあ…
请问是一起结账吗
会計はご一緒ですか
分开结账
別々でお願いします
那个 我想说个很简单的事情
あのさ　すごく単純な話なんだけど
如果你是想说摄像头正下方是死角的话
もし　小鳩くんが言いたいのがカメラの真下が死角だってことなら
没有位置能同时避开所有摄像头
どのカメラからも死角になる位置はなかったの
这样啊…
そう…
怎么了
どうしたの
为什么…
なんで…
为什么我没注意到这么简单的事情呢
なんでこんな簡単なことに気づかなかったんだろう
你知道犯人的车去哪里了吗
犯人の車がどこに行ったか　わかったの
可能是更重要的事情
もっと重要なことかもしれない
为什么日坂同学走在那种地方… 人行道的边缘
どうして　日坂くんがあんな所を…　歩道のギリギリを歩いてたのか
日坂同学是和另一个人一起走的
日坂くんは 2 人で歩いてたんだ
而且他走在靠近车道的一侧
そして日坂くんが車道側を歩いた
所以才会走在人行道的边缘
だから歩道の端を歩くことになった
嗯 没错
うん　間違いない
为什么我之前一直没注意到呢
なんで私　今まで気づかなかったんだろう
你也看到事故现场了吧 虽然只有一瞬间
小佐内さんは　一瞬だけど事故現場を見てるよね
日坂同学附近有其他人吗
日坂くんの近くに誰かいた
不知道
わからない
我看到了倒下的日坂同学
倒れた日坂くんは見たと思う
但是之后 我就忙着躲避开过来的车了
だけどそのあとは　近づいてくる車をよけるのに精いっぱいだった
大概是被车挡住看不到了
多分　車に隠れて見えなかったんだ
只不过 人行道并没有窄到两个人走就会挤出去
ただ　歩道は 2 人ではみ出しそうになるほど狭くはない
难道是三个人？
3 人だったのかな？
同行的人推着自行车
同行者は自転車を押してたんだ
所以才会把日坂同学挤到靠近车道的一侧
だからその分　日坂くんは車道側に押し出された
为什么谁都没提到这件事
なんで誰もそれを言わなかったんだ
那个… 虽然不好说出口 但我觉得并不奇怪
あの…　言いづらいけど　それは不思議じゃないと思う
为什么
どうして
刚才你说了从日坂同学和藤寺同学那里听到的情况
さっき　日坂くんや藤寺くんから何を聞いたか教えてもらったでしょう
那时候 我就觉得有点奇怪
その時　変だなって思ったの
小鸠同学 你被他们岔开话题了
小鳩くん　話をそらされてた
诶
えっ
日坂同学 你平时放学都走那条路吗
日坂くんは　普段からあの道を通って下校してるの
你从刚才起到底想干嘛
お前さっきからなんなんだよ
我被撞这事你有这么感兴趣吗
俺がひかれたのがそんなに興味深いのか
确实
確かに
藤寺同学表现得更明显了
藤寺くんはもっと露骨で
日坂当时是一个人吧
日坂は 1 人だったんだよね
可能没什么关系
関係ないかもしれないけど
有个女生插到我和日坂学长中间 走上了堤坝
日坂先輩と僕の間に割り込む形で　堤防に上がってきた女子はいました
那太奇怪了
そんなの　おかしい
那样的话 就等于是他们两个串通好了
だってそれだと　日坂くんと藤寺くんが口裏を合わせたことになる
呃 你确认过吗？
えっと　確認した？
按你说的 藤寺同学说的是「日坂学长」对吧
小鳩くんのお話だと　藤寺くんは「日坂先輩」って言ってたんだよね
而且 藤寺同学光凭背影 就知道走在前面的是日坂同学
それに　藤寺くんは後ろ姿だけで　前を歩いてるのが日坂くんだとわかってた
他们两个是一前一后走在同一条路上的
2 人は同じ道を前後して歩いてた
那或许是因为他们离开学校的时间一样
それは学校を出るタイミングが同じだったからかも
藤寺同学有可能是日坂同学社团的后辈
藤寺くんは日坂くんの部活の後輩だって可能性がある
但就算是这样 为什么要封口呢
でも　そうだとして　どうして口止めなんか
不知道
わからない
我完全不了解日坂同学
私　日坂くんのこと　全然知らない
你大概也不了解他吧
多分　小鳩くんも日坂くんのことは知らない
不能否认可能有这种情况
そんなこと　ないとは言えないな
日坂同学和藤寺同学 受害者和目击者之间存在联系
日坂くんと藤寺くん　被害者と目撃者には繋がりがあった
日坂同学的事情 之后再慢慢调查就好…
日坂くんのことはこれから調べていけば…
他们勾结串通 隐瞒了关于「同行者」的某些事情
彼らは結託し　共謀して　「同行者」にまつわる何かを隠している
那么 接下来只要解开谜团就行了
なら　あとは解くだけだ
小鸠同学 你看起来很开心
小鳩くん　楽しそう
我们去找出那个同行者吧
同行者を見つけよう
上午
小佐内同学？
小佐内さん？
为什么我们就是见不到面呢?
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：Ming  时轴：nagi 加尔